# 惊天一战
在暮色森林的谜题羊宫殿内，一个带着皇冠的影子闪过，很快一个冰霜炸弹砸到了他刚刚站立的位置。仅接着是一个幽灵般的身影，从嘴里吐出了一枚火焰弹。却没发现后面一个龙头已经靠近了他，并狠狠咬了一口。幽灵飞走了，另一个会飞的女人手持一颗冰霜炸弹扔向了一个巨人......
    
不知打斗了多久，一个带着黄帽子的神秘人自天而降，一道声音传来：“你们不用争斗了，你们四个种族的势力是差不多的，”那个神秘人停顿了一下，又说，“不如各自安守自己的领地，一千年后再回来决斗如何？”四个身影都没有说话。
    
“难不成，你们想被我打败，然后再同意？”神秘人也有了几分怒色。
    
四个身影都各自点点头，神秘人也非常满意。
    
“那你们回去吧！”还没说完他又消失不见，留下几行空荡荡的回音，“一千年内除非自己手下的大将阵亡，否则不可离开自己的基地。”
    
“还打吗？”那个带着皇冠的影子说道。
    
“他应该还在，我们一千年后再见吧。”那个女人也飞走了。
    
“呵，呵呵。”被他吓成那样，“他也不过很多年前强，现在我看也不怎样。”有着九个头的龙说道，但也静静离开了。
    
“你去和他比个高低吧。”幽灵也飞走了，还划过了几道恶魂之泪。
    
带着皇冠的影子犹豫了一会儿，也离开了。
    
谜题羊宫已经被打得破烂不堪，一个黑影从中出现，溜进草丛逃走了。
    
而四大首领也回到各自的领地，开始整顿兵马......   
    
这个神秘之人，便是末地与暮色的开山鼻祖。
    
四大首领曾一同与他交手，可是全部战败。

是以，四人才对他如此的忌惮。
    
也正是因为那短短几句话，引发了暮色森林有史以来从未有过的浩劫。
    
而神秘人，在浩劫濒临结束之期，再次引发大战。    因为他知道，他虽然强，但不可能与整个暮色为敌。
    
他也有统治暮色森林的野心，在末地之外，一个鸟语花香的纪元......
    
转眼间九百九十九年过去了。
    
巫妖呆在巫妖塔上悠闲地喝着茶。
    
冰雪女王练习着扔冰霜炸弹。
    
九头蛇撕咬着天空中的乌鸦，妄图得到拔刀剑-寒鸦。
    
暮色恶魂在高塔上游荡，随时捕获其他人的行踪。   
    
谁也不会料想到，如此平静的暮色森林，很快将迎来一股大风雨。  
# 娜迦之战
史蒂夫挖矿结束，带着他的一些钻石和铁，走向一个旁边围满了花朵2*2的水池，又扔了一颗钻石进去。 
  
“轰！”水池上方一道闪电划过，随后，一个传送门出现了。

史蒂夫跳了进去。

“我要是投靠了巫妖，那么在暮色都有一份地位了。”史蒂夫想着，又一发末影珍珠跑了。

他走着走着，忽然注意到前面忽然出现了一堵高墙。

“真奇怪啊，墙都被腐蚀烂了。”史蒂夫摸了摸墙上的石砖，“莫非......”

随后一条绿色大蛇冲了出来，向他张开了血盆大口。

“娜迦，手下留情！我是来投靠巫妖的。”

那绿色大蛇仿佛听懂了一般，吸吸舌头，说道：“巫妖不需要你这样的人类！”

史蒂夫还没反应过来，娜迦就一把将史蒂夫撞了出去。

史蒂夫从地上站起来，拿起铁剑，疯狂朝娜迦的头顶砍去，可还没造成伤害，就已经被顶飞了。

他又尝试了几次，发现还是这样。

随着尝试，他的体力值已经不多，头上渗出几粒细小的汗珠，又抬头看了看几乎没受伤的娜迦，它正一点点地靠近。

就在这时，一个金苹果飞到了他的手里。一个长者羊角的人，正拿着一把钻石剑，狠狠地刺去。不过他却是现在娜迦前面放蜘蛛网，再进行输出，娜迦一下就掉了许多的血。

“别愣着，快来帮忙。”那人又是一个健步，把史蒂夫拽到娜迦跟前。史蒂夫终于打中了娜迦。

娜迦的眼睛似乎比之前更血红，朝那人忽然一撞。那人却熟练的进行了一个跳跃走位。落地后，又是几张蜘蛛网飞到娜迦头下。此时它也扛不住了，时不时发出可怖的尖叫。

“你们不能杀我，”娜迦对着那个人说，又撇了一眼史蒂夫，“我是巫妖大将，他会杀了你们。”

“这就不是现在考虑的了。”那人一阵冷笑，并用力一击。没等史蒂夫看清，娜迦身体就逐渐变红爆炸了。

“你是谁？”史蒂夫大难不死，向救命恩人问道。

“我叫，谜题羊，”他整理了一下毛发，说道，“刚刚你说你要投靠巫妖？不如让我在路上给你介绍一下吧。”谜题羊带着史蒂夫朝巫妖塔走，并大致介绍了暮色的情况。

暮色森林分为五大派系：

> 巫妖统领的亡灵生物派系，手下大将娜迦。占据暮色平原，统率亡灵大军；

> 九头蛇统领的动物派系，手下大将米诺菇。占据暮色沼泽，统领米诺陶大军；

> 暮色恶魂统领的幽灵派系，手下大将幻影骑士。占据暮色黑森林，统率高塔幽灵大军；

> 冰雪女王统领的冰雪派系，手下大将雪怪首领。占据极光高塔和冰雪森林，统领雪怪大军；

> 一道阳光统领的人类派系，手下大将武装巨人。占据终蔫之地及云上小屋，统领人类大军。

而且据传说记载，终蔫之地的首领本不是一道阳光，他只是一个傀儡，背后操作的人才是整个暮色森林的王。

“那你再说说你自己呗。”史蒂夫好奇地问道。

“我谜题羊，本是谜题羊宫的主人，”谜题羊似乎陷入了无尽地回忆与沉思，“我的势力也不是很小，因此九头蛇曾经来拉拢过我，被我拒绝。”说道这里，他又停顿了一下。

“九百九十九年前，暮色森林大乱，我劝他们几个首领固守自己的地盘，他们不同意，还要比 试。九头蛇记了我的仇，便提出在我的宫殿里决斗。这样一来，我的势力便被它削弱，直到现在，一 无 所 有。”

史蒂夫沉默了一会儿，巫妖塔便到了。
 # 巫妖
巫妖高塔下，一个守门的僵尸拦住了史蒂夫。

“巫妖高塔，人类不得入内。”僵尸说完，拿着一把铁剑朝谜题羊砍去。

可还未近身，就被史蒂夫几拳击败。

瞬间，几十个僵尸都朝他们涌来。且随着天色的昏暗，大批的亡灵都开始刷新。
  
“等一下，我们是来投靠巫妖的。”史蒂夫急急大吼到，可是僵尸仿佛听不见一般，仍然不断靠近。无边无际的僵尸群围着他们。

“快往脚下垫方块，”谜题羊抓住史蒂夫，跳起来的瞬间，用另一只手在脚底下放了一个方块。

谜题羊连续在他们脚底下垫了两个土方块，僵尸们全都打不到他们，随之而来的是拿着附魔弓的骷髅。

史蒂夫掏出盾牌，使劲一格挡。一发强大冲击得箭矢飞过来，史蒂夫硬生生被震退了一点。

“哈哈哈哈，这是力量Ⅴ冲击Ⅲ耐久Ⅲ及无限火矢经验修补弓，你就下来吧。”随之迎来的又是一箭。

谜题羊和史蒂夫交换了一个眼神。在史蒂夫被击落的同一刻，谜题羊跳了出去，用羊角狠狠地撞在了骷髅地身上。

骷髅受了重伤，史蒂夫也好不到哪去，正挨着零星地拳头奔向谜题羊。

这时候，一个带着王冠的身影自天而降。

“参见巫妖大人。”那些亡灵一下倒在地上，行礼道。

“免礼，”巫妖望向史蒂夫和谜题羊，“据说你们是来投靠我的。”

“是的，而且......”

“那你们为什么，杀了娜迦？”巫妖的脸上带着一丝怒色。手上的权杖也似乎变红了一些

“我们已经表明身份，可它。”

“这我不管，”巫妖再次打断他的话，冷冷道，“你们杀了娜迦，就留下命吧！”

巫妖再次看向史蒂夫，手里多了一根黄色的权杖。

“嗖~”一束光从权杖里射出来。史蒂夫用盾牌挡，却没有太大效果。

这时候，一大批亡灵生物也涌了上来，但被巫妖拦下了。

“我要亲手解决他们。”巫妖呵退亡灵们，又挥舞着黄昏权杖。偶尔还会发射几颗末影珍珠。

“我们夹击他。”史蒂夫高高举起铁剑，却被巫妖一束光芒打倒了。

这时候，谜题羊悄无声息拿着钻石剑，到了巫妖背后，并猛地一刺。

随着巨大的摩擦声，但巫妖并没有受伤。

“这怎么回事？”谜题羊也慌了，随后被几颗连发的末影珍珠按倒在地上。

“不过如此嘛，杀了娜迦，也只有这点实力。”巫妖一阵大笑。又呼唤几个僵尸走过来，“你们把他交给九头蛇，关在迷宫里。这样一来可以告诉他们娜迦死了。我的大将死了，我就不必守在巫妖塔了。哈哈哈！”

两个僵尸将谜题羊和史蒂夫绑好，送到了暮色沼泽。

九头蛇咆哮着，看着两个人，忽然想到一条计策。

“把他们关在米诺陶迷宫二层，由米诺菇亲自看管。”

很快，两个牛头人跑了过来，扛起史蒂夫和谜题羊，下到了迷宫底层。

“九头蛇大人为什么会叫我看守两个不重要的人呢？”米诺菇沉思着，但仍吩咐手下把史蒂夫和谜题羊关在不同的牢房里。

过了很久很久，史蒂夫醒了过来，发现自己处在一个黑暗的环境中。这使他不由得在黑暗中翻了翻背包，却没有找到夜视药水。剩下的钻石镐已经很旧了，铁剑上更是锈迹斑斑。

“谜题羊，你在哪？”史蒂夫大喊了一声，声音却像沉入了无尽的深渊。
 # 迷宫逃生
这会儿找到谜题羊是肯定无望了。史蒂夫站起来，发现他腿上，胸前都有几道伤口，是巫妖的攻击留下的。他拿起那把钻石镐，使劲敲了两下，铁栏杆破裂了。
    
“什么声音。”两个牛头人过来巡视了一番，但似乎没有注意到史蒂夫就走了。
    
“好险，”史蒂夫心里暗暗道，“这究竟是什么地方，如此漆黑。”
    
说完，从牢房走出来。牛头人也离 开了。透过微弱的光芒，他发现前面是一个宝箱。
    
史蒂夫摸着黑，打开了宝箱，闻到一股药水味。而且不是别的，正是目前需要的夜视药水。
    
他抓起药水，拧开瓶盖，喝下这杯药水，一股浓浓的苦味在他的嘴里蔓延开来，但随之视野也越来越开阔。
    
“幸好不是剧毒药水。”史蒂夫毕竟是受了伤，现在只有4点体力值，他想快速找到吃的，就必须继续在迷宫游荡。
    
随意走了几步，又看见了一个战利品宝箱，但被铁笼子挡住了。
    
“陷阱？”他看到了一根细线在宝箱旁。“我只有不踩到那根线，才没有事。”
    
史蒂夫挖开铁笼，里面有几瓶红色的奇怪小瓶子和几块迷宫薄饼散发着诱人的香味，让他留着口水吞了下去，逐渐的，他的饱食度满了，体力值也随之满了。
    
那个小瓶子上写着：炽热的血液。可是史蒂夫并不会用，只好收起来。

“终于回复体力了，”他拿出一个钢叶胸甲，套在身上，“加上这个胸甲，我就不信找不到谜题羊。”

也许是说话声音太大，只见一排牛头人狂奔而来，“一个囚犯，竟敢私自逃离牢笼，抢夺宝藏，不可饶恕！”那个牛头人将斧头对准了史蒂夫。

史蒂夫也掏出铁剑，和斧头撞击在了一起。
    
“噌呲呲。”一阵刺耳的金属摩擦声传来，那个牛头人显然非常吃惊。
    
“你挡住了我的一板斧？”牛头人愣了一秒，随后面容逐渐阴冷，又是一板斧迎了上来。
    
史蒂夫知道，如果和牛头人单打独斗，或许可能胜利，但是背后站着的，是十几个同样的牛头人。是以，他直接闪过了这一板斧，又跳起来，朝牛头人的投砍去。
     
牛头人急急将笨重的斧头收回，但再次挥舞斧头去防御，仍耗了微量的时间，就在这点时间里，史蒂夫的铁剑命中了。
    
“可惜啊，若不是你拿斧头抵抗，这一招就可以结果你。”
    
“你狂妄，我们米诺陶大军，没有收到九头蛇大人的命令，是不可能让你活着走出迷宫的！”
    
那个牛头人又想发话，却见旁边一道影子闪过，米诺陶直接化为灰烬。
    
“谜题羊，你没事吧。”史蒂夫已经猜出了后方来着，并递过去了一些迷宫博饼，“吃饱了，才能回复饱食度与体力值。”
    
“问题不大，”谜题羊吃了迷宫薄饼转过去，史蒂夫发现了他背上的两道血痕，“吃了这些应该能回满体力。”

"呵，没想到你居然杀了他，有本事杀了我啊？"又一个牛头人跳出来，挑衅道。
    
“不要理会这些米诺陶，要逃出迷宫，需拿到神器迷宫破坏者挖开迷宫墙壁，就可以上去了。”谜题羊拉住史蒂夫的手，朝后方跑去。
    
那群米诺陶想追上了，但由于斧头太笨重，仍是没能过来。跑了好几个转角之后，谜题羊掏出了一张迷宫地图。
    
“你有没有镐子，据地图显示，右边这堵墙就是迷宫破坏者的地方，里面有埋藏很多tnt，只要触发一个，我们都得完蛋。”
    
史蒂夫掏出了钻石镐，但谜题羊苦笑又摇了摇头，并接过了钻石镐。
    
“挖开迷宫的方块，用钻石镐，挖得非常慢，还是我来吧。”
    
谜题羊就这样挖了几天，途中有几只米诺陶路过，全部被史蒂夫斩于剑下。忽然有一次，谜题羊大喊：
    
“哈哈，挖到了，”谜题羊兴奋地看向史蒂夫，又激动地跑进了密室。
    
“小心tnt陷阱啊。”史蒂夫抓住谜题羊，往后一拽。谜题羊差点踩到了压力板。
    
“为了安全，先把压力板清理干净。”随后，几个木制压力板全部消失不见。
    
“让我看看有什么好东西吧！”谜题羊兴奋地打开了第一个宝箱，里面有附魔的钢叶套装。
    
“哇，这些装备属性都不错，只不过这头盔的颜色有点奇怪。”谜题羊转过去，而史蒂夫此时打开了第二个宝箱，里面也有钢叶套装。
    
第三个宝箱里有些食物，还有5个金苹果。最让他们期待的，还是第四口箱子。
   
第四口箱子里面装了一个附魔了时运Ⅲ效率Ⅳ耐久Ⅲ经验修补的迷宫破坏者。
    
“哇，这速度，”史蒂夫瞬间清理掉了旁边的迷宫方块，“居然一秒能挖一个迷宫方块，钻石镐需要大几小时呢。”
    
“事不宜迟，赶快挖出去。”
    
他们顺着迷宫地图往外走，可走到一层迷宫出口处时，忽然异途生变。
    
一个更加高大的牛头人，手持钻石大板斧，望着二人。
    
“有我米诺菇在，你们还想出去？”米诺菇发出一阵大笑，随后疯狂朝二人砍来。
    
谜题羊躲闪不及，胸前划过了一道口子。
    
史蒂夫虽然躲了过去，但没能接下后来的一板斧，又瘫倒在地上。
    
米诺菇挥舞着斧头，靠近谜题羊，正想给予最后一击将他也打败时，谜题羊发话了：
    
“你知不知道为什么九头蛇把我们安排在迷宫里？”
    
“哦，为什么？”米诺菇饶有兴趣地问道。
    
“它要让你死，这样它就能离开！”
    
“哈哈，好故事，不过你以为我会相信吗。”

“我们两个是如此地弱小，九头蛇想杀了我们根本不需要费吹灰之力，它为什么要把我们送到迷宫来？”
    
“呵，我不会相信你的。这不可能，这不可能！”米诺菇眼中寒芒闪过，又举起了斧头。
    
“如果你想死，就杀了我们吧！”谜题羊说完这句话，就站了起来，等待着，米诺菇的最后一击。
    
可过了很久，也没什么动静。
    
“唉，我放你们走，”米诺菇长叹，又坐了下来，“我自然了解我主子，你们走吧。”
    
随后一股大力举起了谜题羊和史蒂夫，把他们抛出了迷宫。
    
史蒂夫再一回头时，迷宫已轰然倒塌......
 # 终焉人族
“米诺菇，你为什么放走那两个人，你可知他们是重犯！”火焰沼泽的中央，九头蛇朝着米诺菇怒吼着。  

“他们，太强...他们打败了我，拿走了迷宫破坏者...还，弄塌了迷宫。”  

“胡说八道！那迷宫是你的地盘，除了你，没人能破坏。你的实力我很清楚，他们能被巫妖打败，就肯定敌不过你，”九头蛇眼中一道炽焰闪过，“我动物派系是暮色森林里战斗力最高的一族，不可能被人族打败。竟然你不愿帮忙，就不必留下了。”

九头蛇伸出了脖子，一口咬住米诺菇的胸口，随后喷出一道火焰，它就这样亲手杀了自己的大将。

谜题羊背着史蒂夫，艰难地走出了暮色沼泽。

“我们现在去哪。”史蒂夫显得很虚弱。米诺菇的那一板斧伤害实则不低。

“去终蔫之地投靠人族，你也是人类，他们兴许会收留你。”谜题羊受的伤也不轻，但相比史蒂夫却好多了。

“你是说，一道阳光的地盘，那个可以释放很多氵的人。”

“没错，就是他。他曾经用这个本领，水淹了茶馆，自此出名。”

史蒂夫沉默了，也许是伤痛，也许是在思考什么。

谜题羊就这样背着他，走了很久很久，大概还有几百米的时候，终于累倒了。

史蒂夫只感到一阵浑身无力，也昏迷了过去。

又过了不知多久，谜题羊推了推他的身子。

“醒来了，史蒂夫。”谜题羊喊道。

史蒂夫睁开眼，发现他们两个身上伤痕全无。

“这是怎么回事，我好了，还是出现了幻觉？”

“不是不是，这里是巨人矿工和武装巨人的云上小屋。他们下去巡视的时候发现的我们，并伸出援手，给了许多食物和治疗药水。”

随后一个非常高的身影从外面走了进来，“你好，我是巨人矿工。”那个人笑着说道。

“谢谢你帮了我们，否则，要是九头蛇追来，我们可招架不住。”

“你们惹怒了九头蛇？”巨人矿工表示很吃惊，“那可麻烦了，九头蛇身形庞大，强大而狡猾，非常不好对付，除非......”

“除非去终蔫城堡见一道阳光，投靠他，对吗，”巨人矿工点了点头，史蒂夫继续说，“这正是我们来的目的。”

“哎，很麻烦。余烬之灯丢失了，想要去城堡，必须要到巨魔洞窟寻找。”“那又怎样，我们别无选择。”史蒂夫拉上      谜题羊，“我们走吧，巨人矿工，再见。”

巨人矿工听完，居然拿出了一把巨大的石镐。

“这是巨人镐，对你们或许有帮助。”

“谢啦。”史蒂夫和谜题羊飞奔出去，或许是这里方块太大的原因，他们看到这里的生物都比较小。

走了一天，他们终于从通天豆茎下来，走到了巨魔洞窟外，没等进去，一个洞穴巨魔就挡住了他们。

“居然是人类，我还以为是动物呢，真扫兴，”可等他仔细一看，“哈哈，居然有只羊，是时候来顿饱饭了。”

“等等，你也是人类，为什么要杀他。”史蒂夫质问道。
没等洞穴巨魔说话，谜题羊先回答道：“他们生活在阴冷的洞窟里，虽然是人类，但想吃点肉也正常。”

“还是你懂我。”说完他便扑了上去，一拳打向谜题羊。

但是迎上来的，却是史蒂夫的一剑。

“你的剑居然和我的拳头不相上下?一把普通的钢叶剑？有趣。”

“这可是附魔的钢叶剑，锋利Ⅳ。”史蒂夫说完，谜题羊从后面用羊角使劲向前一冲，但他不知道洞穴巨魔的力气有多大，随后被顿时举起。

“我还没抓你，你到冲过来，真实天赐美餐，让我试试味吧。”

正当洞穴巨魔张开了大嘴，谜题羊扔了一块牛排进去，他连忙吓得闭上了嘴，随后吃到那浓浓的肉味。

“好香，这是熟牛排？”洞穴巨魔舔了舔嘴边，“能再给我一些吗，我愿意用宝物来换。”

本来谜题羊还只是想以牛排脱身，听到宝物，他便想到了办法。

“你有宝物，可以啊。”谜题羊从史蒂夫的背包里掏出二十几块牛排，“只要带我们找宝藏，这些都是你的。”

洞穴巨魔点了点头，带他们走到了一个巨大的黑曜石外。

“宝物就在里面，看你们能不能拿到...”还没说完，便看到史蒂夫手上的巨人镐，瞬间挖开了黑曜石，露出了里面的箱子。

谜题羊走上前去，打开箱子，翻到了一个带着几层灰的旧灯。

“就是它了，余烬之灯。”谜题羊抄起那个旧灯，把牛排扔给洞穴巨魔，拉上史蒂夫的手，瞬间出了巨魔洞窟，来到了终蔫城堡下。

“我们走。”说完，他举起了余烬之灯。
# 会见一道阳光

只见那余烬之灯忽然光芒大盛，万分夺目。半晌，从壶口喷出了金色的火焰，这些火焰像是会自己识别似的，冲向终蔫城堡下的荆棘丛。自左边开始燃烧，火焰硬生生围着城堡转了一圈，没有任何一块荆棘没有被烧到，全部化为灰烬。

不久，那团火焰回到了余烬之灯，散发着它古朴的威严，但可能是消耗过大的原因，它表面那层金色的光芒已消失不见，这令它不像个宝物，倒像个家里摆的装饰品。

“欢迎人类朋友,”忽然从远处传来一声巨响，却是武装巨人站在城堡顶上,“上来吧，我替一道阳光大人欢迎你们。”

史蒂夫和谜题羊望着城堡之上，也许在荆棘丛的下面他们并不觉得城堡怎么样。但他们上来之后，才发觉这座城堡有多么的高大。

“我叫谜题羊，他是史蒂夫。”谜题羊直接介绍了他们。

“欢迎你们两位，终蔫城堡已经非常久没有来过客人了。一道阳光大人在里边呢，我们进去说话。”

史蒂夫和谜题羊跟着武装巨人进入城堡内部，其中有许多奇怪的生物。史蒂夫问那是什么，武装巨人却很敷衍地回答，那也是人族，而且还是人族大军的中坚力量，史蒂夫只好不再过问。

城堡顶端，一道阳光坐在宝座上，布下一道宴席，很热情地招待了他们。他们征战了几天，也是非常的疲乏，直接就大吃大喝起来。阳光见状，也没说什么，只是安排了几个房间，让他们好好休息。

到了第二天阳光再邀请他们赴宴的时候，他们才真正精神饱满地上去了。

“感谢你在我们需要的时候留下了我们，不然，要是九头蛇和巫妖联合出击，我们就不知道该怎么办了。”

“九头蛇和巫妖不过乌合之众，一族是兽，一族是亡灵，能拿我们人类怎么样？人族互相帮忙是应该的!”阳光这个样子，倒不像一个领袖，而像一个活跃(氵)的茶客(茶馆咏e)。

就在这个时候，一发冰霜箭矢朝这边射了过来，却被武装巨人一剑挡下。

“是谁！”武装巨人愤怒地大喊着，正要寻找发矢之人，一道阳光却拦下了他。

“这发箭矢不是来锁命的，而是，”阳光取下箭矢，拿出了上面绑着的一封信函，“这是一种通讯方式，这个箭矢是用冰霜弓发射的，定是冰雪女王的来信了。”

说罢，他取出信件，大声地朗读起来：
    
    一道阳光：
    > 千年约战日即将到来，不要忘记调兵遣将出发谜题羊宫决战。我们都这么久没见面了，是该会会了。
    > 巫妖与米诺陶大将身亡，我担心他们会先行出兵，所以一定要做好准备。
    > 另外，我也等不及了，不如你派个人来把雪怪首领也杀了吧。
    > 这几个美其名曰大将地家伙，其实都没什么用处，实力也不比普通的小怪强，算得上只是混吃混喝的吧。
    > 谨记此信内文。
                                           ————冰雪女王

“我们要帮她吗？”一道阳光读完信，谜题羊率先开口了。

“必须帮，”一道阳光的眼里透过一丝深邃，“她也是人族，但却不承认这个事实，并自立门户。这是许多年前的事情了，我不愿再提。现在，先去诛杀她的大将吧。”

“武装巨人，请缨出击！”武装巨人忽然跪倒在地，请求道。

“不行，你是我的大将，你也不能擅自离开城堡。”

史蒂夫似乎听懂了什么，也向前一步，说道：“我们来道终蔫城堡，却寸功未立，心有不甘，这次愿独自前往冰雪森林，深入雪怪老巢，并诛灭雪怪首领。”一道阳光点了点头。

“既然这样，那就......”“等等，史蒂夫要去，我怎么能不去呢？”谜题羊也往前一步，心底一股豪气绽放出来。“好，既然如此，那就你二人前往。你们收拾行装，即刻出发。”

当史蒂夫和谜题羊再次出发之时，一把剑飞了过来。
# 出征！冰雪森林
“这把剑，乃是之前一个神人留下来的，”一道阳光扔过剑，说道，“你们带着这把钻石剑出征，一定会事半功倍的。”

只见那把钻石剑周围散发着淡蓝色的光泽，比普通的附魔剑要美观些，又比强大的剑轻便些。

“这次你们二人为人类大军作为先锋诛杀雪怪首领，等事成后便领军三千，直攻暮色沼泽！”一道阳光下了命令，那把剑忽然冲向天空中，来了一个咸鱼翻身，背后闪烁了四个大字：逐妖大剑。随后又降落下来， 回到谜题羊手中。

“逐妖大剑有特殊的节肢杀手与亡灵杀手属性，无论是兽族还是亡灵，遇见它都得倒下。”

一道阳光还给了他们一张暮色魔法地图，上面标注了五大首领的地盘。其中冰雪森林距离终蔫之地并不遥远。走了个三四天便到了。

“你有没有觉得，这鬼地方，似乎，出奇的，冷。”史蒂夫搓着自己的手臂，打了个寒颤说道。

“冰雪森林常年冰雪覆盖，当然奇寒难耐，”谜题羊收拢了耳朵，“我毕竟跟你们人类不一样，所以不怕这些的。”。

“那有没有什么办法能够抵抗这些寒气入体呢。”史蒂夫又使劲地搓着，钢叶套装上地叶子都被搓掉了些许。

“有一个宝物，九头蛇珍藏在了米诺陶迷宫，”谜题羊叹了一口气，“只要喝了它，上能挡火焰沼泽之酷暑，下能敌冰雪森林之严寒。但是可想而知，这么好的东西，就投色一定珍藏在最隐秘的地方了。我们找不到的。”

“那这个宝物叫什么名字。”

“你知道了又能怎样，难不成我们再下一次迷宫，这次估计就没上次好运了。”

“那你就讲述一下，好歹让我了解。”

“这个宝物叫炽热的血液！喝了之后战斗力也会随之变强！”

“什么？炽热的血液，是不是一个红色小瓶子装着的？”

“是的，你怎么知道。”谜题羊终于发现有些不对。

“当初我们在迷宫走散，你找到我之前，我开了一个宝箱，里面就有炽热的血液。如今它就静静躺在我都背包。”史蒂夫逐渐变得兴奋，便打开了背包。

那个红色的小瓶子仍端庄地躺在背包里，背包其余地方冰雪覆盖，只有小瓶子上干净明亮。史蒂夫下意识地抓住小瓶子，还发现这个小瓶子会带来温暖。

“没想到你这么走运，那就喝了它。”谜题羊说了一半，史蒂夫便拔开盖子，举起瓶子，往嘴里倒。

一股浓浓的血腥味在空气中蔓延。

史蒂夫只感觉自己浑身发热，有使不完的气力，便一股脑往前冲。

“我先去和雪怪首领战斗了，谜题羊，你快追上了吧。”

史蒂夫借着炽热的血液的力量跑得很快，谜题羊却只能气喘吁吁地追着。终于到了雪怪山洞。

“我有炽热的血液，不怕它们的寒气，谜题羊，你拿着逐妖大剑吧。”说完，便奔向雪怪首领。

雪怪首领本来正在养精蓄锐，可忽然感到一股杀气降临到头上，连忙释放强烈的冰霜气息，护住身体，仔细一看，却只是个拿着钢叶剑的普通人类。

“本首领还以为是哪方天尊呢，原来只是一个小小人类来受死。”

史蒂夫刚才近雪怪首领的身，便清楚感受到，雪怪首领的寒气，更甚于冰雪森林的寒气。哪怕是炽热的血液，恐怕也没法完全抵挡。若是普通人，这一下只怕会被冻死。

“我可是大名鼎鼎的史蒂夫，破巫妖，闯迷宫，下巨窟，从来就没怕过。”史蒂夫带着那一丝倔强，又将剑指向雪怪首领，“今天，就是你的死期，我奉命来诛杀你。”

“你们应该认清楚形式，”雪怪首领讥笑道，“这是雪怪的地盘，你们已经身陷重围，无法脱身，归西是早晚的事。”

“臭雪怪别废话，有种就打败我们。”史蒂夫可能是受炽热的血液影响，顿时战意升腾。

“好啊，就让本首领来会会你们。”

谜题羊顿时两眼放光，手持逐妖大剑，狠狠朝雪怪首领砍去，却被一个雪球给挡住。片刻，史蒂夫出现在雪怪首领背后，想出其不意而一击，不料雪怪首领再次释放寒气护体，又猛地转过身来，一拳将史蒂夫打飞。

史蒂夫仍不死心，炽热的血液仿佛开始后燃烧，史蒂夫又冲过前去，一击使劲打中雪怪首领。雪怪首领本来是不屑，可随后它发现自己着火了。

“你怎么会，让我燃烧的，”雪怪首领发出一声怒吼，“你有炽热的血液，你是九头蛇的人。好啊。”

虽然雪怪首领身上燃烧了起来，可体力值还是有很多，谜题羊趁虚击剑，就连这样还没能杀死它。

“雪怪首领真强啊，恐怕和米诺菇有得一比。”史蒂夫暗暗对谜题羊说，随后向后几步。

“你们成功地激怒了我！”雪怪首领眼里闪过一丝寒芒，手中掏出一个神秘之物。

与此同时，一道阳光在终蔫城堡里忽然想到了什么，随后一拍脑袋。着急地说：

“坏了！”
# 谜题羊的族人
“怎么了？”武装巨人上前一步，问道。

“要是雪怪首领使出冰霜炸弹，那么他们会被冻死的。冰雪森林本来就常年低温，他们走不出来，可能就把命留在那里了。”一道阳光眼神开始变得焦虑，在城堡里来回地渡步。

“事到如今，也只能看天命了。”他又晃了很久，终于在座位上停下，并长叹了一口气。

与此同时，一个白色球状物体从雪怪首领手中飞出。

史蒂夫受炽热的血液影响，一下就感受到那其中铺天的寒气，不由得退了两步，但还是举起剑，一击斩下。

“轰~！”一声巨响蔓延开来，随后一大片寒流朝周围覆盖开来，这恐怖的气浪，由是自小生活在冰雪森林的雪怪首领都感到了些许不适，却刚好也熄灭了身上的火焰，但又想到：“连我都有些抗不了的奇寒，你们两个异族人，哪怕使出浑身解数，也是无法幸免死在其中的。炽热的血液，你们也没有完全掌握使用的方法......”

在这片寒潮中，史蒂夫只是用剑挥砍来使得全身发热，却没有实质性的方法。看着身子一点点的僵硬，他咬了咬牙，站起来，拉住谜题羊，直接朝外跑，也顾不得杀死将死的雪怪首领。

“等待，你去哪里。”谜题羊挣脱开史蒂夫的拉扯，叫唤道。

“当然是跑啊，等这股寒潮蔓延开来，我们就完了。”

“你不是有炽热的血液吗？”

“炽热的血液又怎样，还不是在寒风里瑟瑟发抖。”这句话像是在嘲讽炽热的血液不顶用，又像在嘲讽自己打不过雪怪首领，眼神里闪过几丝无奈。

“雪怪首领生于寒，便可寒气护体；你受到炽热的血液影响，也可以释放热气护体，还刚好可以克制它呀，”谜题羊双手忽然举起，手背上有个紫色的东西掉了下来，闪了闪，史蒂夫瞬间就懂得了炽热的血液全部的操控方法，“这可是我们族的宝贝，能让人瞬间变成百事通。”说完，他又若无其事地收好了那个紫色的小球，又看向了寒潮的中心，雪怪首领站立的位置。

史蒂夫顿时召唤了一圈暖气在身边，随后冲向寒潮中心，又是狠狠的一剑。雪怪首领没有防备，也没有料到他会冲上来进攻，顿时手臂上被砍了一刀，留下一道血痕。雪怪首领已经濒危，几乎没有余力抵抗。

就在这时，史蒂夫又举起了钢叶剑，正要往下一挥。却见有一个羊的身影闪过，替雪怪首领挡住了这一剑。史蒂夫正纳闷，谜题羊这是要干什么，忽然他又是一击过来。史蒂夫不得不释放暖气将他挡在外。

“谜题羊，你在干什么？”史蒂夫收好剑，却发现前面的人根本不是谜题羊。

“史蒂夫，你跑得还是这样快。”真正的谜题羊从后边追上了，又抬头看见了那个不速之客，不由得大惊失色。

“你是，我们羊族的人！”谜题羊捂住嘴，显得非常惊讶。他照了这么多年也没找到族人，再次认脸，却是在战场上兵戎相见。也不知是感动还是伤感。

“不错，我是。谜题羊，我们又见面了。不过我可是雪怪首领的人，你们敢冒犯他，就不能走。”

“你不要太猖狂。”史蒂夫看着羊族的人，却是一阵鄙夷。

“史蒂夫别这样，”谜题羊深深呼了一口气，心平气和道，“你是我们的族人，就应该回归本族，怎么能投靠他们？”

“那么，你们不是也投靠了别人吗？”它的话字里行间几乎都是嘲讽。

“无论如何不要伤害它，”谜题羊又对史蒂夫强调，随后转过来，向前一步。

谜题羊正想说话，却见那只羊眼中释放出兴奋的光芒，忽然也上前一步，一剑打在了谜题羊身上，谜题羊似乎没有防备，直接被剑击得晕了过去，又被他反手击飞，飞到了一边。

“你不是他的族人吗？怎么这样对他？”

“在战场上，我们便是敌人，没有亲朋好友之分，只有联军和敌人。”他说这话似乎不带一丝感情，甚至比常年覆盖的冰雪森林还要冷。

“那么我，不可饶恕你。”史蒂夫怒了，在谜题羊身上取出了逐妖大剑，带着一丝凌厉的光芒，射向了他。而他似乎没有阻挡，就是冷酷地盯着。

半晌，史蒂夫动了。他燃烧着炽热地血液，冲上去狠狠一击，却被羊族人直接挡住。那个羊族人比谜题羊似乎要强一些。他翻过身子，立马转到史蒂夫后面，一剑下来。

史蒂夫似乎料到了这招，直接释放一圈暖气在自己周围，将羊族人逼退，自己也俯下身子，向后一翻身，反手一剑，刚好迎上羊族人的新一剑，两剑相擦发出嚓嚓的声音。

终究还是羊族人力气比较大，他弹开了史蒂夫的一剑，冲到史蒂夫的胸前，举起剑，并发出一丝冷笑。这么近的距离，饶是雪怪首领本尊也挡不住吧。可就是这时，异途生变。

不知史蒂夫的手上何时召唤出两团火球，直接朝羊族人胸前飞去。羊族人被一下子烧起来，摊在了地上，万分痛苦。

又过了片刻，他已是奄奄一息，只对史蒂夫吐出了一句话：“我，我是谜题羊的，的族人。”随后看向了史蒂夫。史蒂夫已经似乎没有感情，又调用炽热的血液，召唤了一团火，直接烧死了羊族人和雪怪首领。随后吐出一口鲜血，跪倒在地。
# 再过谜题羊宫
“这个炽热的血液强行调用对自身消耗原来这么的大。”史蒂夫擦了擦嘴角的血，感叹道。

不知过了多久，谜题羊醒来了，却见已是夜幕降临。

“史蒂夫，”谜题羊朝周围喊了几声，就看见史蒂夫在洞穴中央正襟危坐，“刚才发生了什么？我的族人呢？雪怪首领呢？”

史蒂夫缓慢地睁开眼睛，说道：“他们已经在烈火中化作了灰烬。”

这一说不要紧，谜题羊却惊得一跳。

“你是说，他们死了？”谜题羊的声音忽然变得低沉，“我的族人，死了。”

史蒂夫注意到，一滴泪水无声地闪过谜题羊地脸颊。

“你不需要去珍惜一个想杀你的人，他......”

“你不懂！”谜题羊几乎是开始大吼，“他毕竟是我的族人。我自一千年前就开始寻找，整族只剩他与我。”

“我们任务完成了，不如回终蔫......”

“我不会回去了，”谜题羊冷冷道，“我要离开，寻找族人，直到，永远。”

史蒂夫还想说话，可谜题羊直接在夜幕中消失了。

后面一群人类忽然涌了出来，是一道阳光调遣地三千兵马。

“报告！雪怪首领已死，是否直捣暮色沼泽。”一个兵士上来说着。

“先在冰雪森林一带巡逻，等我命令。”

史蒂夫也离开了，不过他是去找谜题羊。

前路漫漫，跋山涉水，史蒂夫都在没能发现谜题羊的影子。

直到有一日，史蒂夫到了一个破旧的宫殿。

与其说是宫殿，不如说是残垣废墟而已。

“这莫非是————谜题羊宫！或许他会在里面。”史蒂夫想到。但实际他知道，谜题羊在寻找族人，不可能在这破地方。他就这样欺骗着自己，走进了谜题羊宫。

谜题羊宫外面已经非常的陈旧了，饱经沧桑的洗礼。而里面则更加不堪，若非提前知道，他也想不到这是一座曾经暮色森林辉煌的领地。

史蒂夫欣赏着风霜给这座宫殿带来的伤疤，却发现了一个按钮。

史蒂夫几乎没有仔细思考，就按了下去。

“嗖~”一只箭矢破空而来，击中了史蒂夫的后背。他怎么也没想到，谜题羊宫内，居然还会有冷兵器。

史蒂夫奈何不住眼皮的逐渐沉重，倒在了地上。

史蒂夫感觉到自己坠入了一个黑色的隧道，穿越着时光的痕迹，看着谜题羊宫的由盛转衰。

> “谜题羊这小子，老是拒绝我，什么也没给我留，真是罪不可赦。”九头蛇看起来年轻些，它吩咐手下给其他首领，约战谜题羊宫。
> 
> 画面一转，谜题羊宫内，灯火通明，犹如庆典一般繁华。忽然，各种攻击，撕咬，大军，全都靠近了谜题羊宫，这座宫殿顿时毁于战乱。
> 
> 虽然有大量羊族人出来抵抗，但面对四大首领的联合扫荡，还是有些力不从心。
> 
> 谜题羊宫内，一位老者，仿佛使用了什么神奇的法术，化作了一道光，守卫着一个少年。
> 
> 一道声音在空气中炸响：“你藏在这里，待四大首领离开，你再离开。”
> 
> 随后少年被禁锢在了原地。
> 
> 老者出了谜题羊宫，拿起一个法杖，和大军做着斗争。
> 
> 忽然，巫妖从背后出现，一击打中了他，随后穷追不舍，终于逼死了老者，拿到了那个法杖。
> 
> 随后经过激斗，黄色帽子的人降临，斥退四大首领。
> 
> 四大首领离去之后，少年的禁锢魔法解除，逃出了谜题羊宫。
> 
>  这个少年，就是谜题羊。
> 
> 画面一转，有三道身影围攻着一个人。
> 
> 画面非常的模糊，史蒂夫根本看不清。
> 
> 忽然，黑色的隧道仿佛到了尽头，前方是一片白色。可刚碰到白色，所有的画面就消失了，如同死了般。

史蒂夫睁开眼，一切仍如从前一般。他现在正躺在谜题羊宫，明媚的阳光早已照在他的脸上。

史蒂夫虽然不舍，但是仍要离开了。

一个幽灵般的身影在史蒂夫身边闪过，又猛地朝史蒂夫打去一锄头。

史蒂夫背上有伤，根本无法抵挡。

顿时，他们的身影都消失不见。
# 幻影骑士军团
“可恶，又是迷宫。”史蒂夫在墙边摸索着，企图找到路，可除了几只拦路的哥布林，什么也没有。

这里似乎和米诺陶迷宫一样昏暗，但是道路却不是很规则。虽然手持一张迷宫地图，但一来看不清，二来这里的迷宫地形似乎不如米诺陶迷宫的地形那样规则，时不时就会冒出岩浆巨池与浮空的矿物。

在苦苦的挖掘与探索之下，连几个箱子也没找到。

“哈，呵呵。”不知是否受无奈影响，他吐出了这两个词。

前方某处，闪烁了一点微弱的紫色光芒，史蒂夫恰好是看见了，也不肯放过点点生机与希望，拖着劳累的身躯往前走去。

走进一瞧，确实一扇门，乍一看，的确是迷宫出口。这就直接出去了？再往前踏一步，忽然出现了结界，直接把妄图跨越它的人给反弹回来，就像某种禁锢的诅咒。

这一反弹不要紧，却让史蒂夫看见地上还有张小纸条：

> 击败幻影骑士，解除迷宫诅咒。

“幻影骑士是谁？”史蒂夫朝迷宫大门喊道。他确信，一定有人在暗中帮助他。他的声音似乎落入了一个无底的黑洞，根本无人应答。

“他是想让我自己摸索，”史蒂夫拍着脑袋想到，忽然想到了曾经谜题羊对他介绍过暮色森林，“幻影骑士是暮色恶魂的大将，捉我来的人，应该也至少有雪怪首领一半的实力，那个拿着锄头的幽灵，就是幻影骑士。”史蒂夫顿时明白，就在一回头，前方又出现了微弱的紫色光芒。

史蒂夫跟上去，前面是一间黑曜石小屋，中间有一个类似刷怪箱的小东西。

正要走上前去，忽然，那个刷怪箱炸开了，里面出现了六个幽灵，手上拿着不同的物体，其中有一个便是手上拿着锄头的。等他们全部出现，黑曜石小屋的入口顿时被锁死，完全出不去。顿时六个幽灵围着他。

原来幻影骑士其实是六个不同身份的幽灵，现在他们正轮番开始攻击。

史蒂夫拿起墙边不知哪儿出现的盾牌，和自己的钢叶大剑冲上去，那些幽灵似乎不躲不闪，让史蒂夫打中之后，瞬间穿越黑曜石，进入了地底。

可史蒂夫转念一想，自己掌握了炽热的血液，完全可以尝试召唤火焰进行范围性灼烧。最大的问题是，他召唤一个小火团都让自己几乎受伤严重，怎么大量进行攻击呢？

他开始尝试，可召唤出来的火只有一点点。“如果能召唤太多，九头蛇恐怕早就横扫暮色森林了吧。”史蒂夫想着，把这团火扔到了拿着锄头的幻影骑士身上。那个幻影骑士似乎非常惊恐，不停地横冲直撞，最后在一个墓碑上消失了，连灰烬也不剩。

史蒂夫又感觉肚中一阵痛，但没有像之前直接喷出血来。那几个幽灵似乎很怕火，都蜷缩在一边。

“怕火？那就好办了。再次调动炽热的血液，钢叶剑短暂地获得了火焰附加。但无疑，这是在燃烧身体。”

再冲上去，几个幻影骑士不像之前那般悠闲，而是全力召唤斧头、剑等工具进行投掷。一部分攻击打在盾牌上，一部分打在他身上，可是他已经忘了伤痛，将所有的力量聚集在钢叶剑上，追逐者幻影骑士们。终于，拿着稿子的幻影骑士慢了一步，被背后的史蒂夫击中，全身燃烧殆尽。

四个幻影骑士几乎是陷入了疯狂，没等史蒂夫下手，就互相伤害起来，说着听不懂的语言，又像是尖叫。当最后的幻影骑士身体开始变得淡化时，黑曜石小屋忽然变成小木屋，六个墓碑凭空消失，剩下的，是一个幻影骑士战利品头颅。

他捡起头颅，走到迷宫出口，结界似乎也消失了。

出口后面，是一块大石门，旁边有一个机关，似乎是放头颅的地方。

史蒂夫把幻影骑士战利品放在那里，石门发出“轰隆隆”的声音，随后倒塌了，史蒂夫走了出去。

随后，又有一个人出去了。
# 战争的序幕
不出所料，迷宫外的这个建筑应该是恶魂高塔，之前谜题羊也介过，幻影骑士迷宫和恶魂高塔都在暮色黑森林。史蒂夫一抬头，却只发现几个漫无目的游荡的高塔幽灵，并没有发现暮色恶魂。

史蒂夫感觉无聊至极，便登上了恶魂高塔顶端，想找到暮色恶魂。结果，几个高塔幽灵看见了他，根本不反击，只是静静地看着，该游荡的继续游荡。没有游荡的，就只顾自己的职位。

这一切就是那么不现实。当初他不希望怪物来进攻时，亡灵大军成堆地涌上来；如今他心烦意乱，希望击杀几只怪物来增添趣味，那些高塔幽灵却都飞走了。

史蒂夫从高塔往下眺望，看见的只是无边的黑色橡木，这些黑森林特有的橡木不会被火燃烧。黑森林内，一直是那么黑暗。黑森林的地底下，是被幽灵诅咒的迷宫。

他打算再去寻找，不再眺望。下了高塔，却见一人出现了。

“谜题羊，是你，你出现了！”

“我已经想好了，他当时的确是想杀我，”谜题羊像是在苦笑，“我会继续寻找族人，直到永远。”

“那我们先回终焉之地吧。”史蒂夫说道。

“回终焉之地？那太远了。终焉之地与恶魂高塔位于暮色森林的两个对角上，其间距离非常远，不如我们先去找冰雪女王，我们好歹帮她诛杀了大将，她应该会带上我们的”

他们启程了，路上，史蒂夫和谜题羊说了在谜题羊宫发生的事情。

“谜题羊宫的那支箭矢是冰霜矢，被击中会寒气侵体，直接冻死。但你是个例外，因为你有炽热的血液，抵制了那股奇寒。而你梦到的那些，全部是真实的历史，但最后那一幕，”随后，谜题羊的脸色变得苍白。

“族里曾有占卜师预言过，如果有人被冰霜箭矢击中而不身亡，便可预言到一场即将来临的灾难。你再好好回忆，那几个人长什么样？”

史蒂夫开始细想，回忆得很痛苦。“被围攻的，是一个人；一个身影，有红眼睛；还有一个身影，在天上飘着。”史蒂夫脸色逐渐也变得苍白。

“飘着的身影，那不是暮色恶魂吗？”

“刚才在恶魂高塔，暮色恶魂刚好不在！”

史蒂夫和谜题羊交换了颜色，脚步开始加快，可还是花了七天才到极光宫殿。

等到抵达时，刚好冰雪女王要离开。

“女王等一下，我们是终焉之地的人。”

“我凭什么相信你们？”她的声音显得很着急走，然后朝他们扔了几发冰霜炸弹。

“就凭这把这个！”史蒂夫拿出逐妖大剑，狠狠地斩破了冰霜炸弹。

显然冰雪女王被逐妖大剑吸引了，拉上他们一起开始飞行。

飞过冰雪森林时，史蒂夫大喊了一声：“全军听令，返回终焉之地，共抗来犯之敌！”

下面的人类们回复了一声，就渐渐出发了。

史蒂夫和谜题羊知道，这已经不是普通的打斗了，而是战争的序幕！想到这，他们热血升腾。

一天后，终焉之地倒了。城堡下面的荆棘又生长了出来，抗拒着敌人。人类大军不断冲出，又不断被人海覆没。

冰雪女王把谜题羊扔到城堡里，随后带着自己的大军，和敌人厮杀起来。几个首领似乎看见了，都出来围攻她。

史蒂夫冲到城堡顶端，找到一道阳光，说道：“我愿带着之前的两千大军，出门拒敌！”
# 离间计
一道阳光正要发话，忽然背后凭空出现了什么东西，打中了一道阳光。他的身影颤抖了一下，就凭空消失了。

顿时全场鸦雀无声，都被这突如其来的变故惊了。

过了好一会儿，谜题羊才吐出几句话：“一道阳光消失，恐怕只能由我们几个来应付敌人了，废话不多说，先去会会暮色三大首领。”

旁边的几个人类思考了一下，似乎默许了，让他们走出城堡。

冰雪女王正被三个首领围攻，见到史蒂夫下来，直接闪退到后头，同时抛了一个冰霜炸弹。

“原来是你们两个，”唯一见过他们的巫妖站出来，和之前一样，他还带着那个王冠，手里仍然拿着那支黄昏权杖，周围的盾牌还闪闪发着亮。

“别来无恙，当初我们是敌人，我们帮你杀了大将，你还没感谢我们；如今我们又是敌人，还有什么好说的呢？”史蒂夫说这句话的时候，仿佛又回到了，当初在巫妖塔下。

巫妖仿佛预料到了一样，还是当初那阴冷的笑，伴随着的，是他逐渐举起的黄昏权杖。

“巫妖，当初你夺走我们族的黄昏权杖；如今，我要代表族人将他夺回来。”谜题羊掏出逐妖大剑，眼光坚定地望着巫妖，一股杀气透露出来。

巫妖没有再说话，而是操纵黄昏权杖，一抹光束射出，谜题羊则是举起逐妖大剑，生生挡下那一招。逐妖大剑不愧为一把高属性钻石剑。

巫妖不认识这把剑，就是很直接地冲了上来。暮色恶魂与九头蛇见状，也来帮忙。

冰雪女王对战九头蛇，谜题羊对战巫妖，史蒂夫对战暮色恶魂。

史蒂夫调用炽热的血液，顿时一团火焰飞出，正要击中恶魂，却见它也吐出一团火球，威力似乎还大得多，直接朝史蒂夫射过来。史蒂夫没料到这一招，只记得曾经在下界对战恶魂时，可以用剑反弹火焰弹。暮色恶魂的火焰弹可以吗，史蒂夫就像变成陀螺，一个旋转，将火焰弹给弹了回去。显然在暮色森林没有人用过这一招，直接把暮色恶魂给吓退，但还是不构成多大伤害。但暮色恶魂在空中持续地发射火焰弹，却时不时令史蒂夫躲闪不及。

谜题羊明白，想要破解巫妖的护盾，只能够反弹巫妖发射的魔影珍珠。可每当谜题羊集中精力反弹末影珍珠时，巫妖便调动黄昏权杖射过来一道灼光。威力也不容小视，但若不反弹末影珍珠，根本没有可能击破巫妖的护盾，而不击破护盾，就让巫妖这个鸡肋的角色成为了暮色森林防御力最强的人。几个回合过去，谜题羊根本不占上风。

冰雪女王的实力也不算很强，遇上暮色森林攻击力最强的九头蛇，也是不能敌。

不过多久，他们便全部落败。但全部都迅速回了城堡。三个首领进不去，只能在外面叫骂。

黄昏之时，几个首领也累了，各自回到自己的军营。终焉城堡内，史蒂夫三人商量着破敌对策。

“不行，九头蛇伤害太高，巫妖防御太强，暮色恶魂又飘在天上打不到。”这局，几乎是死了。史蒂夫叹息着，眼神充满了忧郁。

“话说阳光哪去了？要是他在，或许还能增大一丝胜算。”冰雪女王问道。

“他在城堡上方凭空消失，就像没有存在过。”史蒂夫回答道。

“我有一个办法，”谜题羊本来看着暮色地图，忽然想到了什么，“九头蛇绝对的攻击，可以打败暮色几乎所有的人。哪怕是巫妖的绝对防御，能否挡下它还在两可之间。若我们死了，暮色恶魂和巫妖能战败九头蛇吗。”冰雪女王和史蒂夫摇摇头。

“我们抓住了这个，就可以离间他们的关系。这时候，合力破九头蛇，胜率将大大提升。”谜题羊很有把握地说道，随后秘密地吩咐了一下，就让史蒂夫去休息了。冰雪女王还想问个究竟，但谜题羊回答得挺含糊。

次日，在一个隐秘的地方，巫妖对暮色恶魂说：“最近总有一些哥布林在口口相传，那九头蛇收拾了冰雪女王几个人，就会来打败我们，你怎么看。”

暮色恶魂也很紧张地说道：“它的确很强，哪怕我飞到天上它也能咬到。如果后来我们争谁最强，肯定非它莫属。不如我们先联合冰雪女王杀了它，然后几个人再去争夺。”

就这样，巫妖和暮色恶魂秘密地拜访了终焉城堡，约定过后共杀九头蛇。
# 围攻火焰沼泽
又过了一天，三大首领照旧出现在城堡之下，不过这次他们却是各怀鬼胎。

一道蓝色光辉从城堡大门的门缝中渗透出来，背后是拿着逐妖大剑的谜题羊。附魔的钻石剑时不时闪烁着蓝光，似乎是有所寓意。

“你们终于肯出来了吗，我九头蛇已经迫不及待斩杀你了。”它带着一丝冷冷的笑意。

忽然，后面一团火焰飞出，击中了九头蛇。这不足以造成什么伤害，却令它惊得后退了几步。刹那间，巫妖和暮色恶魂似乎接收了无形的指令，全部转过来向九头蛇发起攻击。史蒂夫调动炽热的血液，又冲向前。似乎这次攻击只有速度而没有什么伤害。待九头蛇这么想时，冰雪女王和巫妖的攻击却到了背后。好一招声东击西。

“你们，可恶。为什么都围攻我？”九头蛇退到一个相对安全的地方，咆哮着。这些琐碎的攻击一时半会也许不能打败它，但若长时间进行骚扰饶是它号称暮色最强恐怕也吃不消。

“这其中的理由恐怕你更清楚。”暮色恶魂的声音在高空中响起，同时一发火焰弹下来，正好命中了九头蛇的一个脑袋。它痛乎一声遍开始逃跑。

几个首领似乎想追击，但被史蒂夫拦下了。“九头蛇被我们联合攻击了之后，定是逃回自己的老巢——火焰沼泽了。如果我和谜题羊统领终焉人族的话，就刚好四股势力。不如我们各自调遣自己的大军分别攻下暮色沼泽的四个迷宫，这样下次它想逃跑也逃不出火焰沼泽。“

三个首领思索了一会儿，各自盘算着自己的利益，但最终还是都同意了，开始整顿兵马。史蒂夫和谜题羊刚好领着原先的两千兵马出发了。

行军的路途漫长而无聊，好在暮色沼泽并不是很远。

史蒂夫他们要征战的迷宫正是曾经被关押的迷宫，现在又重建好了。迷宫之上，不见曾经的米诺菇，确是一个不起眼的哥布林。

起初他们并没有在意这只哥布林，继续行军。结果走到一半，那只哥布林忽然跳起身同时吹了一声口哨。霎时间，很多米诺陶冲了出来，和人类大军杀在了一起。

“没想到吧，我就是迷宫的新守将。”那支哥布林狂笑道，同时抽出一个铁链流星锤扔向史蒂夫。

“你组织大家撤退，我来对付这只哥布林。”史蒂夫草草吩咐，又再次燃烧炽热的血液。举起钢叶剑使劲地阻挡。钢叶到底不如金属，虽然附了魔，但还是随着一声“咔嚓”的摩擦声化作了两截。到底是炽热的血液加持过的，那流星锤开始燃烧，落在了史蒂夫的脚边，随后神奇的事情发生了。

只见险些被烈火蒸融的流星锤开始重组化作了一把附魔骑士剑。

正在看好戏的那只哥布林脸色也瞬间变得很难看。“没想到你捡到宝了，居然刚好重铸了我的流星锤。那我就杀了你，再取走流星锤。”

史蒂夫正想试试这把锋利的骑士剑，因此毫不犹豫狠狠一剑砍去。没想到哥布林还有一把钻石剑，也挥舞着。到底还是史蒂夫赢了，他一收剑哥布林便猛刺。趁着机会，史蒂夫转到哥布林后面一剑，那哥布林似乎也很灵活，直接向前一跃，避过一剑，又转回来。可他还是被骑士剑的余芒沾染，受炽热的血液加持直接燃烧起来，但燃烧并不是很久。

“我来帮你。”谜题羊跳出来。逐妖大剑果然强许多，两三下哥布林就有了撑不住的迹象。哥布林再忍着伤痛刺向谜题羊，等来的确是他一转身，后面的史蒂夫跳出来召唤了一个火球，正中要害。

哥布林被火球直接击飞倒在后面，几个人类跑上来用剑将他锁在地上动弹不得。他这才发现米诺陶已经全部不见了。

原来刚刚谜题羊假意退军，实则调一部分人将米诺陶引走，然后让另外的人冲上去占领迷宫。调出来的一部分人死伤很大不剩多少人。但米诺陶大军确是在悬崖边，全军覆灭。好一招调虎离山！

将哥布林押下去之后，仅剩的一千六百多人开始包围暮色沼泽。刚好其他三个首领也战胜了对应的守将，他们所有的兵马将火焰沼泽团团围住，令九头蛇无处逃生。

几人会合后一同走向了火焰沼泽的中心......
# 合战九头蛇
一个庞大的身影出现了，九头蛇似乎看起来更加的强大。又或许是受火焰沼泽的影响，它的目光更加的凶神恶煞。

“你们，真的要选择一起对抗我吗？你们明明知道，哪怕这样也不一定打败我，不如我们不争斗，各自守着自己的地盘韬光养晦。”九头蛇的语气相比之前弱了很多，它还真不想闹得这么僵。

“以你的性格，会放过我们吗？”巫妖也反问道，也是下的最后通牒，“我们对你很了解，你无需装腔作势，九头蛇。而且在火焰沼泽内，你会受到烈火影响，攻击力更加高，就不用废话了吧。”

九头蛇面光一寒，采取了偷袭的方式，忽然伸出一个头，撕咬着巫妖。巫妖却早有防备，纵身而起。

“接下来，让我们开始吧。它现在有三个头，我们三个首领，一人打一个，”暮色恶魂望向史蒂夫和谜题羊，“你们两个，随时帮忙。”

冰雪女王直接飞起来，掏出了久违的三发弓，远距离进行射击，却发现根本无效。原来这九头蛇需要近距离进行打击才算造成有效伤害。近了，却被九头蛇直接撕咬过来。这是九头蛇攻击力最高的一招，有足足近五十点伤害，冰雪女王只得全力闪避，可是躲不开大的攻击，还是小范围被命中。她身上泛着几道伤痕。

巫妖也不客气，飞到旁边，抄起黄昏权杖，抗着九头蛇的爆炸火球，发射激光。九头蛇发射的爆炸火球一次就九点伤害，巫妖的盾牌也隐隐有了炸裂的痕迹。可它硬生生还是扛下来了，又拿起另一根僵尸权杖。原来他有三根法杖。挥舞僵尸权杖，地上顿时出现了大批僵尸，攻击着九头蛇，只能造成琐碎的伤害。另一根吸血权杖直接飘到空中，闪耀着血色的光芒，随后九头蛇的身上不断冒出鲜红的小点，凝聚成一条细线，围绕着巫妖的身体。

暮色恶魂飞得很高的优势在九头蛇这根本不起效果，想打败九头蛇，还是得近距离发射火焰弹。没了自己的看家本领，他的攻击力也微乎其微，而且由于本身是虚无的幽灵，也对火焰非常忌惮。九头蛇就抓住了这个特点，直接释放火焰吐息。一道由火焰粒子构成的线条从九头蛇的嘴里喷涌而出，点点火星，全部·落在了暮色恶魂的身上。正如当初史蒂夫用火球打败幻影骑士一般。首领到底是首领，没有幻影骑士那么脆弱不堪。火焰燃烧在火焰沼泽造成的伤害也更强，暮色恶魂几乎完全被克制。终于，他也向九头蛇发射了一枚火焰弹，可并无大碍，只让它甩了甩头。

史蒂夫想着速战速决，前去帮助巫妖，从下面开刀。巫妖完全吸引了九头蛇的注意力，没有注意到拿着骑士剑走来的史蒂夫。它的脖子被砍了一刀，没有意思防备，整整十四点伤害，包括炽热的血液带来的加持。九头蛇身形过于庞大，当它的头转过来，想要释放火焰吐息时，史蒂夫就躲到另外两个头的后面，九头蛇再想收招也来不及，点点火焰粒子全部灼烧着它的另外两个头，而史蒂夫毫发无伤。

九头蛇几乎要失去理智了，可巫妖的攻击就趁它分心的一小会到了近前，不仅被另外一个头的爆炸火球打中，还被黄昏权杖，僵尸权杖，吸血权杖轮番着攻击。

“轰。”被巫妖攻击的这个头爆炸了，随后冰雪女王的冰霜炸弹，暮色恶魂的火焰弹也打中了另外两个头，这两个头被火焰吐息击中之后本就剩余不多，如今两发猛烈的攻击，直接让这两个头也化为了虚无。

“九头蛇死了！”史蒂夫大笑，“我还以为它有多强呢，这么点功夫三个头都没有了。”就在这时，情况再次反转。

只见九头蛇炸掉的三个头的位置又凝聚了九个头，个个的实力将强于之前的头。这就是九头蛇的完全形态，九头之身。三个头同时被击败，直接触发了九头蛇最强大的技能——重生。

一直在山后的谜题羊忽然跳出来，向还没有凝聚好的九头蛇虚影发起攻击，逐妖大剑闪耀着，穿过了九头蛇的脑袋。九头蛇的脑袋并没有再次化为灰烬，而是虚影变淡了一些，然后化作了一个实体。可想而知，实体九头蛇的实力肯定没有原本强。

凝聚好头颅，迎面过来的就是一大波进攻。可谓空气已经开始燃烧。火焰吐息的粒子不再充斥着节奏，而是在漫天之中飞舞着，谁一个不幸，那火焰粒子降临，就会承受恐怖的灼烧，九头蛇也不例外。

谜题羊似乎有意攻击着什么，一直攻击着几个头的交汇处——脖子。他坚信，那里可能是九头蛇的弱点。

这时，九头蛇的九个头忽然同时释放最强的攻击——撕咬。五个人几乎都被咬了。巫妖的护盾终于破碎了；冰雪女王从冰台上落了下来；暮色恶魂身体似乎缺了个大口，然后身体变淡，融入了空气，史蒂夫仍然想绕到其他头的后面，迎来的确实两个头的联合打击，一个头咬中了自己，另一个头咬了史蒂夫的腿，血迹清晰可见；谜题羊直接被撞飞，落在火焰之中。

他们的现状都很惨烈，首领都夭折了一个。剩下四人苦苦支撑着。

史蒂夫似乎忍不住了，面对前所未有的强敌，却是新的挑战，不嫩撤退，也不能放弃。他使尽全身气力，调动炽热的血液，召唤了一个比平时大三倍的火球，扔向九头蛇。那个头似乎很骄傲，直接吞下了火球。

它没想到，火球到了自己肚中，还被史蒂夫操控着。

“操控火球到它的脖子那里，然后爆炸。”谜题羊从火焰中向史蒂夫这边爬，九头蛇听见了，又是一个火焰吐息打在谜题羊身上，它开始有些焦虑，开始胡乱的释放火球。史蒂夫避开它发射的火球，操控着自己的火球，在九头蛇迷宫般的身体里转悠，转了好久，火球终于到了脖子那里。

史蒂夫眼神非常坚决，引爆了火球。

九头蛇的那些头颅忽然全部焦躁不安，一个个都想往外挤，奈何根本无法逃离。随后，它的脖子裂开了一道小口，它的头颅，像最先前的三个一样，在虚空中飘散。号称暮色森林最强的一代枭雄九头蛇，就此陨落。掉落了几块鲜美九头蛇肉排。

然而，史蒂夫他们也付出了不小的代价。史蒂夫自己强制调动炽热的血液，再加上腿上有伤，感到身上非常不适，不停地损失体力值；谜题羊浑身是鲜血与伤疤，灼烧痕迹明显可见；巫妖号称暮色最强的盾牌碎了，但还是留下了几道深深的血印；冰雪女王的冰台坏了，冰霜炸弹也所剩无几，也受了重伤。

暮色森林就是属于他们了！
# 最后的敌人
大战终于平息，九头蛇的尸体完全散尽。

巫妖站起身，他的最强护盾已经英勇就义了，他受的伤比其他人都轻。但是没有护盾，他的本身实力并不高，只能依靠三大权杖，他的实力至少比以前弱一半。这下他想与史蒂夫几人争夺起来会更加艰难。他们养好伤势，绝对都比他强。于是，他做了个决定。

站起身，缓慢举起黄昏权杖。相比之前，现在他是多么苍白无力。

一道射线射出，要击中史蒂夫。冰雪女王忽然从一旁跳出，扔出一个较小的冰霜炸弹，巫妖的攻击并没有完全被挡下，冰雪女王自己承担了那一击，倒下了。临死时，她只留下几发箭矢、冰霜弓和两个很小的冰霜炸弹。又一位首领当场陨落。现在只剩下了三个人：史蒂夫、谜题羊和巫妖。

史蒂夫看到这一幕，似乎是笑了。是的，他笑了，但又不是。笑的后面藏着一片阴霾，还有那百感交集。这就是他们最后的敌人，只有胜，或败。

这就像他们当初在巫妖塔之下战斗，不过现在是各有负伤。

炽热的血液，在涌动着，从史蒂夫的身体里飞出去。现在已是黄昏，那炽热的血液在天空中化作点点星光洒落下来，滋润着大地。被滴到的地方，无不长出翠绿的青草。几个粒子洒在史蒂夫的身上，随后伤势竟奇迹般开始恢复了一点。整个火焰沼泽的炽热与那伴随已久的血液消失不见，留下的是青草。

巫妖似乎也被忽如其来的景象惊了，但并没有令他放下黄昏权杖，随后，一道光束过来，战斗还在继续。史蒂夫仍然手持骑士剑，凝视着前方。

片刻之后，他转了一个身，冲向前，抵抗着黄昏权杖的攻击，冲到巫妖近前。巫妖不再是当初拿护盾的巫妖，现在的他根本没有防御力。遇到史蒂夫前进，他只选择了后退。

史蒂夫也要用远程武器了。他拿起冰霜弓，拉弓——射箭。这一箭打偏了，打到了巫妖的大腿，那儿瞬间冰冻，动不了了。

“巫妖，你也有今天。”史蒂夫一字一句说道。

“你不要，我是暮色森林一大首领。”巫妖终于害怕了。

“当初你在谜题羊宫干了什么？当初我来投靠你你干了什么？我们一起杀了九头蛇之后你又干了什么？”史蒂夫先是指责，后是大吼、咆哮。

又一瞬间，巫妖挣脱了那块寒冰，持着黄昏权杖开始逃跑。在漆黑的夜空，什么也不剩。他想抛出沼泽，唤来大军，东山再起。可史蒂夫哪会放虎归山，他又举起了冰霜弓。周围几乎被寒气凝结。

“嗖————。”一发箭矢飞过去，在夜幕中，史蒂夫隐隐瞧见蓝色的箭矢打在了一个黄色的东西上。正中靶心。可是他也没有多少力气了，径直倒了下去。

醒来时，谜题羊已经拿来了一个金苹果。他自己也已经吃了一个。金苹果的治疗效果很好，史蒂夫看向了天空：一抹朝阳才刚刚升起，洒下光辉。

又在火焰沼泽休息了几天，谜题羊对史蒂夫说：“现在暮色森林已经没有了领主，不如我们去曾经的首领根据地游玩吧。”

“现在回忆起来，我们已经走遍了暮色森林的十一个地方，已经去过所有大将、首领的地盘以及你的谜题羊宫。我最先来到暮色森林，和你杀娜迦，被巫妖击败送到迷宫，出来之后逛完了终焉之地，随后领取任务去杀雪怪首领，你为了寻找你去了谜题羊宫，被幻影骑士带到迷宫，出来就到了恶魂高塔塔顶眺望，接着去极光宫殿找女王。最后来到了这里——火焰沼泽。”

“当初事态紧迫，很多地方没有细看，不如我们再跑一遍。”

“那还想什么，出发吧。”

他们便踏上了游玩的路途。
# 后记
火焰沼泽外的大军看见自己的首领阵亡，全部一哄而散。

史蒂夫和谜题羊也准备出发。

忽然，一个戴着黄色帽子的身影自天而降，大笑起来。

“好啊。这点时间，暮色森林就给统一了。你是我的功臣！”

可是二人都表示不认识他。

“谜题羊，不认识我？你的族人至今还在巨魔洞窟的一个地方安静的生活，着你不想去看看吗？”

随后谜题羊发现自己忽然回到了巨魔洞窟一个隐蔽的地方，前面是他的族人。

“你把他送到哪里去了。”史蒂夫发现谜题羊凭空消失，问道。

那人沉默了，忽然手上拿出了三张卡片，有红有黄。不知什么时候，三张卡片全部打在了史蒂夫身上。

史蒂夫也消失不见。
